Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 18]
Qi.
Karena kamu begitu merindukannya,
kenapa tidak mengeluarkannya dari bawah pohon?
Sejak kapan Ketua Istana Haoyue juga memainkan
trik membodohi orang seperti ini?
Aku datang hanya untuk membuktikan satu hal.
Semalam di dalam pohon cinta ini,
aku merasakan secercah emosi roh.
Setelah meninggalkan pohon cinta,
emosi roh itu berubah bentuk, lalu menyerang aku dan Bai Shuo.
Aura siluman dalam emosi roh
sangat mirip dengan orang yang kuperankan di Alam Negatif
milik Rong Xian,
yaitu Qi.
Awalnya aku tidak berani yakin.
Tapi melihat ekspresi Ketua Gunung saat ini,
sepertinya
orang yang dikubur di bawah pohon ini
adalah kekasih Ketua Gunung,
Qi, bukan?
Bisa-bisanya dia muncul.
Benar.
Sudah 800 tahun,
aku dan dia terpisah di dua alam berbeda.
Sekarang di dunia ini,
orang yang tahu aku pernah saling mencintai dengannya
sudah tidak banyak.
Tak disangka,
Ketua Istana juga salah satunya.
Itu kebetulan saja.
Ketua Istana pernah memerankan Qi.
Tapi Qi tidak beruntung seperti Ketua Istana.
Orang yang dicintai
bisa terus menemani di sisi,
juga punya kemampuan melindunginya seumur hidup.
Ketua Istana datang meminta Batu Ruoshui
adalah demi Nona Bai, 'kan?
Ketua Gunung pintar.
Pintar apanya?
Aku hanya pernah melihat rupa orang yang saling mencintai.
Sorot mata Ketua Istana saat memandang Nona Bai,
aku juga pernah melihatnya.
Hanya sayang...
Hanya sayang apa?
Sebenarnya apa yang terjadi saat itu
sehingga membuat Qi terkubur di bawah pohon?
Pohon cinta layu?
Kenapa?
Apakah Nona Bai tahu
di bawah dasar pohon cinta,
yang awalnya terkubur adalah Batu Ruoshui?
Batu Ruoshui
adalah harta karun yang menjelma
karena adanya kekuatan cinta tulus dari pendahulu suku rubah.
Tempatnya berada
diberkahi dengan kekuatan spiritual, tidak pernah terhenti.
Setelah perang seribu tahun lalu,
orang-orang suku rubah mengalami kemerosotan.
Aku dan kakakku
bersama Ketua Gunung bersusah payah untuk menopangnya.
Setelah bekerja keras bertahun-tahun,
akhirnya mendapatkan kesempatan bagi suku rubah untuk bangkit kembali.
Tetapi 800 tahun yang lalu,
Batu Ruoshui tiba-tiba hilang.
Kapan itu terjadi?
Seharusnya semalam.
Pagi ini,
saat aku membawa rubah kecil kemari,
aku melihat semua daun di pohon cinta berserakan di tanah.
Aku mencari tahu dengan kekuatan spiritual.
[Qi, Klan Siluman, Pengawal Suku Rubah]
Di bawah ini
sudah kosong.
Lalu, masih tunggu apa lagi?
Cepat tutup gerbang gunung
untuk memutus akses keluar masuk.
Tidak peduli siapa yang mencurinya,
harus menemukan Batu Ruoshui meski harus mencari ke segala penjuru.
Tidak bisa.
Sekarang semua suku di sekitar
sedang mengintai Gunung Jingyou.
Jika menyelidiki secara besar-besaran
dan ketahuan ada keanehan pada pohon cinta,
mereka pasti akan mengambil kesempatan untuk membuat masalah.
Tidak mudah bagi suku rubah untuk bisa bangkit,
tidak bisa menghadapi kesulitan lagi.
Tetapi jika
membiarkan begitu saja pohon cinta layu,
generasi muda dalam suku tidak bisa menanam perasaan,
dan tidak bisa berlatih mantra lagi.
Jika begini terus,
Gunung Jingyou juga akan menghadapi masalah.
Ini juga tidak bisa, itu juga tidak bisa.
Jadi menurut kalian harus bagaimana?
Isi dengan nyawaku.
Apa maksudmu?
Batu Ruoshui hanya memberikan nutrisi kekuatan spiritual.
Asalkan terus memberikan kekuatan spiritual kepada pohon cinta,
ia tidak akan layu.
Sekarang di suku rubah yang kekuatan spiritualnya paling kuat adalah aku.
Batu Ruoshui tidak ada,
maka gunakan nyawaku saja.
Wu.
Jangan sembarangan.
Kamu adalah ketua gunung.
Justru karena aku adalah ketua gunung,
masalah ini harus diselesaikan olehku.
Kalian juga sudah lihat,
semua kelompok kekerabatan di dalam suku
tidak mau melepaskan masalah Kakak dulu.
Seolah-olah yang menghabisi seluruh keluarga mereka bukan Rong Xian,
melainkan kakakku.
Tapi, kamu juga tidak boleh mempertaruhkan nyawa karena emosi sesaat.
Aku bukan emosi sesaat.
Aku sudah lelah.
Qi.
Beberapa tahun ini,
semua yang kita lakukan sepenuh hati untuk suku rubah,
di mata mereka,
adalah penebusan yang sudah seharusnya.
Aku sudah muak akan hari-hari digunjingkan
dan harus melihat ekspresi mereka itu.
Gunakan nyawaku untuk menebusnya,
agar mereka tahu
kakakku tidak pernah berutang pada mereka.
Masalah Rong Xian waktu itu
adalah sebuah tragedi.
Meskipun suku rubah ingin membenci,
juga seharusnya membenci Rong Xian.
Kenapa mau menyalahkan Linglong?
Bahkan melampiaskan kemarahan kepada Ketua Gunung?
Apakah Ketua Istana tidak tahu
kejahatan di dalam hati adalah hal yang paling beracun di dunia?
Saat Linglong masih menjadi Putri Suci,
orang-orang itu suka menjilat,
merendahkan status dirinya.
Begitu suatu hari kekuasaan besarnya hancur,
kakakku menjadi orang berdosa yang dibenci oleh orang banyak.
Linglong mencintai Rong Xian.
Dia mati demi cinta memang tidak salah.
Jika bukan karena dendam antara suku rubah dan Kunlun,
mungkin kejadiannya tidak akan seperti ini.
Cintanya menjadi bukti yang memalukan di mata semua orang,
menerima cercaan dan makian.
Dendam suku rubah
malah menjadi dasar mereka membenciku.
Seharusnya aku mati saja,
juga termasuk pembebasan bagi diriku.
Tapi sayangnya,
Qi mencintaiku.
Mencintai seseorang
akan bersedia menggunakan nyawanya sendiri
untuk ditukar dengan nyawa kekasihnya.
Qi.
Wu.
Yang paling kusesali adalah
tidak bisa melihat
rupamu yang mengenakan baju pengantin itu.
Jangan, Qi.
♫Dewa, aku bertanya, bagaimana keadaan dunia fana?♫
Jangan.
♫Luka karena cinta, amarah, dan perpisahan♫
♫Perasaan yang mendalam hanya berbuah air mata♫
♫Keserakahan mengumpulkan, menyimpan, dan ingin menjadi sempurna♫
Jangan!
♫Aku yang tidak berbunga akhirnya layu dengan sendirinya♫
♫Jatuh di antara alismu menjadi buah kebajikan♫
♫Sulit untuk melepaskan mimpi besar♫
♫Mencari jalan, kebenaran, dan jawaban yang tidak ada♫
Tidak!
♫Sepenuh hati pada rakyat, melepaskan obsesi♫
♫Menempa tanpa pikiran, mempersembahkan untuk kesempurnaan♫
Qi.
♫Siang membakar hingga cahayanya menembus bintang♫
♫Menatap bulan di cakrawala dari dunia fana♫
Qi.
♫Tubuh fanaku pada akhirnya akan musnah♫
♫Demi memenuhi janji harus melewati banyak kesengsaraan♫
♫Memutus cinta, pikiran, dan hubungan kita♫
♫Melindungi dunia dan bulan selama ribuan tahun♫
Setelah Qi meninggal,
Ketua Gunung murung untuk waktu yang cukup lama.
Tanpa Kakak,
aku hanya bisa lebih giat lagi menjaga suku rubah,
agar pengorbanan hidupnya tidak sia-sia.
Setelah pohon cinta memiliki nutrisi,
secara alami daunnya pun mulai tumbuh dengan lebat.
Seperti begitu,
ratusan tahun telah berlalu dalam sekejap.
Awalnya kukira semuanya akan baik-baik saja.
Tapi kekuatan spiritual Kakak
akan habis suatu hari nanti.
Jadi,
pohon cinta mulai menelan orang
untuk terus mendapatkan kekuatan spiritual?
Awalnya,
kami juga tidak menyadari ada keanehan.
Kemudian, sampai beberapa orang suku luar datang berkunjung.
Saat tidak sengaja melewati pohon cinta,
mereka ditelan.
Saat ini Ketua Gunung baru mengerti
di bawah pohon cinta ada jasad Qi.
Seumur hidupnya, Qi setia kepada suku rubah,
juga setia kepada Ketua Gunung,
jadi tidak akan melukai orang suku kami.
Tapi orang suku luar berbeda.
Jika ada orang yang mendekati pohon cinta,
maka akan dikelabui oleh hasrat cinta yang memancar dari pohon cinta.
Begitu melihat ilusi orang, hal,
dan benda yang dirindukan di dalam hati,
dia akan berinisiatif untuk mati.
Maksudmu adalah
Qi yang sedang mencelakai orang?
Sekarang pohon cinta menjadi makhluk jahat seperti ini,
pasti bukan niat asli kakakku.
Pasti ada yang aneh di dalamnya.
Nona Bai,
kamu pernah melihat kakakku di Dunia Ilusi.
Kamu seharusnya bisa merasakan
dia adalah orang yang sangat jujur dan baik.
Kami berdua tumbuh bersama sejak kecil.
Hanya dengan beberapa kalimat tidak bisa menjelaskan pemahamanku terhadapnya.
Orang lain mungkin tidak mengerti.
Tapi Nona Bai
pasti bisa merasakannya.
Aku percaya dengan kepribadian Qi.
Tapi sekarang
pohon cinta bisa menelan orang
juga merupakan kenyataan.
Jadi,
aku ingin memohon Nona untuk menyelidiki masalah ini dengan jelas.
Kamu bisa menghilangkan obsesi Rong Xian selama seribu tahun,
maka pasti bisa menghilangkan penyesalan
yang tersisa milik kakakku.
Chang Wu bersedia menggunakan segala cara untuk berterima kasih kepada Nona.
Apa pun boleh.
Tidak mungkin.
Setelah Qi mengorbankan diri untuk pohon cinta,
emosi roh tidak pernah muncul.
Semalam ia tiba-tiba muncul,
pasti berhubungan dengan darah Nona Bai.
Pasti karena kekuatan Batu Tanpa Emosi,
ini keajaiban dari dewa.
Fan Yue.
Aku tidak berniat merebut batu itu.
Aku juga tidak ingin menjadi musuhmu.
Aku sungguh hanya ingin bertemu Qi sekali lagi.
Aku jamin,
aku tidak akan melukai nyawa Nona Bai.
Aku hanya butuh sedikit darahnya.
Aku sudah bilang,
tidak mungkin.
Kamu berjanji menyerahkan Batu Ruoshui padaku tiga hari kemudian,
kamu sudah menipuku.
Mengingat kamu dan Qi tidak bersalah,
aku tidak mempermasalahkannya denganmu.
Jangan dikasih hati minta jantung lagi.
Tapi Ketua Istana juga orang yang mengerti perasaan.
Apakah sungguh tidak bisa mengasihani kami berdua?
Dunia Ilusi yang ditinggalkan Rong Xian
adalah takdir antara Ketua Istana dan kami.
Anggaplah aku memohon padamu, bolehkah?
Aku berjanji padamu.
Nona Bai.
Bai Shuo, apa kamu bersikeras ingin menantangku?
Lagi pula, kamu sendiri tidak punya waktu untuk menjaga dirimu sendiri,
kamu punya hak apa membantu orang lain?
Aku tahu apa yang sedang aku katakan.
Aku juga tahu apa yang sedang aku lakukan.
Ketua Gunung benar.
Kamu dan aku seharusnya adalah orang yang paling memahami Qi.
Dia tidak akan melukai orang.
Apakah kamu masih ingat apa yang dikatakan Linglong di akhir hidupnya?
Dia ingin Wu menjauh dari perselisihan Xian dan siluman,
menjaga dirinya baik-baik,
agar bisa menjalani hidup yang bebas dan tenteram.
Tapi apa pula hubungannya denganmu?
Ini adalah keinginan Linglong.
Tapi Wu,
demi suku rubah,
dia tidak memilih kebebasan,
tapi memilih tanggung jawab.
Jika kali ini aku tidak bisa membantu Wu,
hatiku akan merasa bersalah.
Bukan kamu yang membunuh suku rubah.
Qi juga bukan dicelakai olehmu.
Apa yang bisa membuat hatimu merasa bersalah?
Tapi sekarang aku jelas-jelas bisa membantu,
apakah ingin aku mengabaikannya?
Tapi bagaimanapun juga kamu adalah klan manusia.
Aku adalah klan manusia yang kebetulan beruntung mendapatkan Batu Tanpa Emosi.
Ketua Gunung.
Dulu aku tahu tentang kamu dari Linglong,
juga pernah merasakan kehangatan saat Linglong memegang tanganku
dan merawatku seperti adiknya sendiri.
Ketua Gunung tidak tahu.
Awalnya aku juga punya kakak.
Sekarang dia juga tidak ada di sisiku.
Aku percaya,
jika Linglong masih hidup,
jika kakakku tetap ada,
dia tidak akan begitu saja melihat adiknya
mengalami penderitaan karena terpisah
dari orang yang dia cintai selamanya
tetapi tidak melakukan apa pun.
Tragedi seribu tahun lalu seharusnya sudah berakhir.
Aku bersedia membantumu.
Nona Bai.
Ketua Gunung, maafkan aku.
Ada beberapa hal yang harus kami bicarakan berdua.
Keluarlah.
Kamu mau menghindariku sampai kapan?
Ti... tidak menghindari.
Baiklah.
Bai Shuo menaruh suatu benda yang dihadiahkan
Chang Mei padaku di tempatmu.
Mana barangnya?
Aku tidak lihat.
Si Batu,
kemampuanmu berbohong sangat buruk.
Kamu benar-benar ingin menghindar seperti ini,
dan tidak berbicara denganku lagi?
Kamu tidak menyukai Mu Jiu,
kenapa mau menikah dengannya?
Meskipun itu palsu,
juga tidak seharusnya seperti ini.
Aku menyukainya.
Hanya saja baru saja dimulai.
Hanya ada sedikit saja.
Sedikit sampai aku sendiri hampir tidak menyadarinya.
Tapi saat kamu berkelahi dengannya,
aku akan merasa gugup,
dan khawatir.
Juga di saat itu aku baru menyadari
ternyata aku menyukainya.
Kamu menyukainya,
lalu bagaimana denganku?
Bagaimana dengan Ketua Istana?
Kita tetap kita.
Kita masih teman.
♫Angin ribut malam, suara Qin terputus♫
Di dunia ini tidak hanya ada perasaan antara pria dan wanita.
♫Cahaya bulan yang tenang♫
Antara kamu dan aku, aku dan Ketua Istana
♫Seluruh kerinduan hanya menyisakan mimpi♫
adalah persahabatan.
♫Dengarlah, masa lalu yang tidak cukup didengarkan♫
Cang Shan.
Hanyalah persahabatan.
♫Bernyanyilah hingga suara dan keraguan menghilang♫
♫Lupakan masa lalu♫
Sekarang,
♫Berputar beberapa kali♫
apa gaun pengantin itu sudah boleh diberikan padaku?
♫Kembali kesepian♫
Tidak perlu mengatakan apa pun.
Masalah ini,
tidak akan kusetujui.
Apakah kamu masih ingat waktu di Kota Ning'an,
kenapa aku ingin menjadi Xian?
Saat aku masih kecil,
Dewa Agung menyelamatkan aku dan kakak.
Dia yang memberikan nyawa kami berdua.
Dia bilang umur dewa panjang,
tidak bisa menunggu balasanku.
Itu sebabnya aku ingin menjadi Xian,
ingin mewujudkan janjiku sendiri.
Sekarang di tengah jalan,
kamu menyerahkan nyawamu sesuka hati.
Sepertinya kamu sudah sama sekali melupakan
kata-kata yang diucapkan Tuan Penyelamat.
Aku tahu kamu mengkhawatirkanku.
Batu Ruoshui menghilang tanpa jejak.
Batu Tanpa Emosi ada di dalam tubuhku,
tidak tahu masih bisa bertahan berapa lama.
Kamu mengabaikan keselamatanmu sendiri,
dan hanya ingin menyelamatkanku dahulu.
Fan Yue,
aku sangat berterima kasih.
Terima kasih.
Tapi aku juga punya hal yang ingin kulakukan.
Chang Mei itu
adalah rubah tua yang sudah hidup seribu tahun.
Benar tidaknya apa yang dia katakan hari ini
kamu masih belum tahu.
Kematian Qi
hanyalah kumpulan kata-kata yang dirangkai menjadi sebuah cerita.
Ada banyak kejanggalan di dalamnya,
apakah kamu tidak curiga?
Baik.
Hal yang dia sembunyikan tidak ada hubungannya denganku.
Aku juga tidak ingin peduli dengan krisis suku rubah.
Mengambil beberapa tetes darahmu,
kedengarannya bukan hal yang sulit.
Tapi bagaimana jika dia punya maksud lain?
Aku tahu.
Tapi aku juga ingin memahami rahasia di balik pohon cinta.
Jika tahu aku akan mati,
jadi tidak berani mengambil risiko apa pun,
terlalu banyak pertimbangan,
dan berjuang untuk bertahan hidup.
Jangankan Tuan Penyelamat,
aku bahkan memandang rendah diriku sendiri.
Perasaan ini,
seharusnya paling kamu pahami.
Segel Pembakar Jiwa Tujuh Bintang
sudah cukup lama ada di tubuhmu.
♫Saat kamu mengukir cinta di hatiku♫
Berapa kali krisis hidup dan mati yang kamu alami,
♫Saat bintangku jatuh dan musnah hanya demi dirimu♫
apakah kamu pernah takut?
Aku itu karena...
Karena kamu kuat.
♫Saat langit dan bumi runtuh♫
Kamu punya kepercayaan diri penuh.
♫Aku masih bisa tetap terhubung denganmu melalui bulan yang hampir hilang♫
Tapi tidak ada orang yang terlahir kuat,
apalagi bagi klan manusia sepertiku.
Jika aku tidak melatih diri sendiri,
♫Saat rasa sakitku mengaburkan kedua mataku♫
tidak pernah melewati satu demi satu kesulitan,
♫Di tengah bintang yang tak terhitung banyaknya, pandanganku hanya tertuju padamu♫
aku selamanya tidak mungkin menjadi lebih kuat.
Jadi,
♫Saat kamu berubah menjadi meteor yang jatuh dan menembus ke dalam hatiku♫
kamu jelas tahu Chang Mei mungkin sedang berbohong,
juga tetap mau masuk ke dalam jebakan.
Betul.
Lagi pula,
aku masih punya kamu.
Bukankah begitu?
Ketua Gunung.
Kamu dan aku membohongi Nona Bai seperti ini.
Jika Ketua Istana Haoyue tahu,
takutnya tidak akan diam saja.
Aku tidak membohonginya
Qi memang dikorbankan untuk pohon cinta.
Perasaan antara aku dan Qi
juga benar.
Tapi Batu Ruoshui jelas-jelas tidak hilang.
Jelas-jelas ada di...
Diam!
Saat Kakak meninggal,
dia menyuruhku melindungi Ketua Gunung.
Beberapa tahun ini,
di dalam hati Chang Wu,
Ketua Gunung adalah kakak.
Adalah kakak iparku.
Aku tahu,
semua yang dilakukan Ketua Gunung
adalah demi suku rubah.
Tapi Qi sudah mati.
Sekarang yang ada di dalam pohon cinta adalah makhluk jahat.
Lalu kenapa?
Darah Nona Bai terkena aura Batu Tanpa Emosi.
Menggunakan darah untuk menghidupkannya
mungkin akan membuat makhluk jahat itu makin kuat.
Jika dia sudah bukan Qi lagi
dan melepaskan dia,
hanya akan membahayakan seluruh suku rubah.
Bagaimana jika yang aku inginkan
bukanlah melepaskan Qi?
Waktu itu pohon cinta layu,
Qi mengorbankan semua kultivasinya
kepada pohon cinta.
Kali ini,
awalnya aku ingin pergi sendiri.
Namun, Fan Yue sudah datang.
Aku hanya ingin meminjam sedikit aura spiritual miliknya,
mungkin akan ada kesempatan.
Bukankah sekarang kesempatan sudah datang?
Ketua Gunung.
Kamu menginginkan nyawa Nona Bai?
Kata-kata Fan Yue hari ini baru membuatku paham.
Batu Ruoshui
hanyalah harta karun suku rubah.
Tapi Batu Tanpa Emosi barulah batu dewa yang sesungguhnya.
Jika mengubur Bai Shuo
di bawah pohon cinta,
maka di ribuan hingga puluhan ribu tahun ke depan,
pohon cinta tidak akan layu lagi.
Ketua Gunung, kamu ini...
Pemikiranmu ini tidak realistis.
Jangankan apakah hal ini bisa dilakukan atau tidak.
Meski berguna,
Ketua Istana Haoyue juga tidak akan setuju.
Sudah sampai di hari ini,
aku sudah tidak punya pilihan lain.
Ba.
Aku harus melakukan ini.
Lepaskan aku!
Aku ini masuk penjara atau jadi pengantin pria?
Kesalahan apa yang aku lakukan
sampai harus diawasi oleh kalian seperti ini?
Kamu pikir aku bersedia mengawasimu?
Ini semua perintah bibimu.
Bibi.
Lagi-lagi Bibi.
Saat kecil tidak ada orang tua,
kukira tidak akan banyak diatur-atur.
Tapi siapa tahu?
Bertemu dengan bibi seperti ini,
aku hidup belum 20 tahun,
tapi setengah darinya
malah diawasi seperti seorang penjahat.
Menurutku,
sebenarnya takdirku harus masuk penjara,
jadi harus selalu melarikan diri,
sungguh takdir yang buruk.
Dasar.
Bocah, bersyukurlah.
Di dalam suku rubah,
siapa yang tidak punya hubungan kekerabatan satu sama lain?
Jangan katakan yang jauh.
Contohnya saja anak yatim piatu generasi kalian,
setidaknya ada cukup banyak.
Tapi justru kamu
yang disukai Ketua Gunung
dan diakui menjadi keponakan.
Sekarang
kamu masih mendapatkan keuntungan yang sangat besar
untuk meneruskan posisi ketua gunung.
Menurutmu,
bukankah ini adalah nasib baik yang membuat orang iri?
Meneruskan posisi ketua gunung.
Bukankah upacara penerus sudah diubah menjadi pernikahan?
Kenapa masih membahas masalah ketua gunung?
Tetua.
Jangan-jangan kamu
bekerja sama dengan bibiku untuk membohongiku?
Tidak ada hal ini.
Jangan asal tebak.
Oh, ya.
Aku masih harus pergi ke hutan
mencari dua orang Istana Lengquan itu.
Aku tidak bicara denganmu lagi.
Aku pergi dulu.
Kamu jangan pergi.
Ketua Muda.
Besok baru pergi?
Kenapa?
Bukankah kita sudah sepakat?
Aku dan Tian Huo juga termasuk teman baik.
Dia menikah,
dari sisi perasaan dan logika aku tidak seharusnya absen.
Karena aku sudah berjanji kepadamu untuk membebaskan Qi
agar kalian bisa berdua bertemu lagi,
bagaimanapun tidak akan mengingkari janji.
Untuk apa peduli lebih awal atau lambat?
Nona Bai seharusnya juga tahu
malam ini adalah upacara pernikahan mereka berdua.
Seisi suku akan menghadiri upacara ini.
Pohon cinta ini sangat penting bagi Gunung Jingyou.
Jika ada keributan dan diketahui orang lain,
pasti akan ada masalah.
Sebagai ketua gunung,
aku tentu harus mempertimbangkan kestabilan suku.
Mohon Nona memaklumi kesulitanku.
Pasti harus di malam ini?
Pasti.
Baiklah.
Karena Ketua Gunung sudah memohon,
aku tentu harus memberi muka.
Oh ya,
mohon tanya Ketua Gunung,
kapan Mu Jiu lahir?
Berapa usianya?
Dia lahir di bulan 9, belum genap 20 tahun.
Kenapa Nona menanyakan ini?
Bukankah aku klan manusia?
Soal pernikahan harus mengutamakan kecocokan empat pilar takdir.
Aku bertanya karena penasaran saja.
Aku pergi dulu.
Chang Mei sengaja memilih hari ini
pasti ada alasan khusus.
Hari ini hari apa?
Tanggal 1 bulan 9.
Apakah ada yang istimewa?
Chang Mei bilang tanggal lahir Mu Jiu juga di bulan 9.
Apakah dia bersikeras mengadakan pernikahan hari ini
karena hari ini adalah hari ulang tahun Mu Jiu?
Ini juga tidak masuk akal.
Tidak perlu berpikir terlalu banyak.
Aku akan menemanimu ke sana malam ini.
Selama ada aku,
tidak akan ada perubahan.
Aku juga ikut.
Kamu tetap di sini untuk menghadiri pernikahan.
Pernikahan Tian Huo
meskipun palsu,
orang dari Istana Haoyue kita
juga seharusnya menemaninya.
Dalam istilah klan manusia,
kita termasuk keluarga pihak wanita.
Bagaimana jika
aku saja yang menemani Bai Shuo ke pohon cinta?
Anda tinggal untuk menemani Tian Huo.
Kenapa?
Cang Shan,
ikut aku keluar sebentar.
Kapan kamu mulai menyukai Tian Huo?
Kamu...
Bagaimana kamu...
Bagaimana aku menyadarinya?
Hari itu,
saat membicarakan usiamu.
Jadi, kamu enggan menghadiri pernikahan
karena tidak ingin melihat Tian Huo menikah dengan orang lain?
Tian Huo sudah menegaskannya kepadaku.
Kami berdua
hanya teman.
Bai Shuo.
Menurutmu, kenapa Mu Jiu
bisa menjadi orang yang dia sukai?
Sedangkan aku,
hanya teman.
Apakah tidak baik menjadi teman?
Aku tidak tahu.
Aku hanya terpikir
harus melihat dia menikah dengan Mu Jiu,
hatiku pun terasa sesak.
Kamu mengenal Tian Huo lebih lama dariku.
Menurutmu, dia orang seperti apa?
Dia, luwes,
berani,
dan sangat pintar.
Dia juga sensitif, pesimis,
bahkan sedikit lemah.
Mana bisa kamu berkata begitu?
Ini bukan kelemahan.
Mungkin ketua istana kalian sama dengannya,
sama-sama orang seperti ini?
Dulu Tian Huo telah mengalami banyak hal,
sulit untuk memercayai seseorang lagi.
Kamu dan Fan Yue juga telah
mengalami begitu banyak hal dengannya hingga sampai di tahap ini
dan bisa disebut sebagai teman.
Sekarang Tian Huo dengan susah payah mengatasi ganjalan hati
dan bersedia mencoba mulai dengan Mu Jiu.
Baginya, pernikahan ini
tidak sesederhana itu.
Tapi dia bilang
ini hanya strategi sementara.
Kamu ini
tetap tidak mengerti dia.
Meskipun bukan karena ini,
aku selalu merasa
perlakuan Chang Mei terhadap Mu Jiu
sangat aneh.
Jika malam ini Chang Mei tidak berniat jahat,
bisa dilupakan saja.
Jika dia benar-benar memiliki rencana lain,
dia pasti tidak akan membiarkan Tian Huo menikah dengan Mu Jiu.
Aku dilindungi oleh Fan Yue.
Namun, Tian Huo harus menghadapi seluruh suku rubah sendirian.
Jika kamu tinggal untuk membantunya,
kita baru bisa tenang.
Jadi, malam ini,
akan berkelahi lagi?
Kuharap tidak.
Apa pun tujuan Chang Mei,
dia adalah orang malang yang terjebak oleh cinta.
Ada banyak hal yang mungkin dia sendiri juga tidak punya pilihan.
Jika benar-benar sampai di tahap berperang,
siapa pun bukan pemenang.
Kejadian suku rubah waktu itu,
bukankah adalah contoh yang paling nyata?
Sakit sekali.
Aku sangat kesakitan.
Ketua Muda,
ada apa denganmu?
Cepat, cepat carikan obat untukku.
Cepat sana!
Cepat, pergi laporkan kepada Ketua Gunung.
Ketua Muda.
Anda baik-baik saja?
Bodoh.
Untung saja aku punya banyak persediaan.
Huo.
Kamu di sini.
Mengagetkanku saja.
Aku kira Bibi dan yang lainnya melakukan...
Kamu cantik sekali.
Pakaian ini sangat cocok denganmu.
Mahkota bunganya juga bagus.
Riasannya juga bagus.
Maksudku,
kamu sendiri sangat cantik.
Meskipun memakai kain pecah dan karung goni,
kamu juga bidadari yang turun ke bumi.
Huo,
kenapa kamu mengabaikanku?
Huo.
Mantra?
Kamu lupa aturan yang aku katakan padamu?
Kembali.
Bibi, aku tidak mau pergi.
Biarkan aku melihatnya.
Malam ini adalah pernikahan kalian.
Dia masih harus mempersiapkan banyak hal.
Kamu bisa melihatnya perlahan-lahan setelah menikah.
Ada yang aneh dengan Huo.
Dia dikenakan mantra.
Benarkah?
Anda yang melakukannya?
Ada mantra di baju pengantin.
Kamu tidak mau nyawamu?
Dia adalah nyawaku.
Jika hari ini Anda bersikeras menyakitinya,
bunuhlah aku dulu.
Apa katamu?
Aku bilang,
silakan Bibi bunuh aku dulu!
Ketua Gunung, kami...
Semuanya keluar!
Baik.
Aku membesarkanmu sendiri.
Takut kamu kedinginan saat cuaca dingin.
Takut kamu kesakitan saat jatuh sakit.
Selama bertahun-tahun, aku tidak tega kamu menanggung kesulitan
dan menderita sedikit pun.
Tapi pada akhirnya,
nyawa yang aku lindungi dengan susah payah ini
dengan seremehnya digunakan olehmu
untuk melindungi orang luar.
Apakah kamu masih menganggapku bibimu?
Kebaikan Bibi padaku,
Mu Jiu tidak berani melupakannya.
Tapi Huo tidak ada hubungannya dengan ini.
Dia tidak seharusnya menanggung semua ini.
Dia dan Fan Yue datang ke Gunung Jingyou
adalah untuk mencelakaimu.
Yang mereka inginkan hanyalah Batu Ruoshui.
Apa maksudnya mencelakai aku?
Mereka tidak pernah berniat bermusuhan dengan suku rubah.
Di Kota Yi,
mereka juga yang berkali-kali melindungiku.
Bibi.
Anggap saja Mu Jiu memohon padamu.
Bisakah berikan Batu Ruoshui kepada mereka?
Diam.
Kukatakan terakhir kali padamu,
masalah Batu Ruoshui,
jangan pernah diungkit lagi.
Nona Bai.
Apakah Ketua Istana ada di tempatmu?
Ketua Istana.
Akhirnya aku menemukanmu.
Ada masalah besar.
Ada apa?
Nona Siluman Tian Huo dalam masalah.
Nona Siluman Tian Huo
terkena sejenis mantra yang sangat rumit.
Awalnya kami ingin membantunya menghilangkan mantra,
tapi kami terkena serangan balik.
Harus dibantu oleh siluman besar
yang kekuatan sihirnya luar biasa.
Ketua Gunung meminta Anda untuk pergi melihatnya.
Tian Huo terkena mantra?
Kenapa bisa kena mantra?
Mungkin
ini ulah dua orang Istana Lengquan di hutan itu.
Pokoknya, pernikahan akan segera tiba.
Jika tidak bisa segera menghilangkan mantra,
takutnya akan merepotkan.
Tunjukkan jalan.
Nona Bai.
Hari sudah sore.
Kamu sudah bisa ikut aku menuju pohon cinta, 'kan?
Aku akan memanggil Fan Yue untuk ikut.
Tidak perlu.
Melepaskan Qi
hanya perlu darah Nona Bai.
Ketua Istana Haoyue
ikut atau tidak,
pada dasarnya tidak ada bedanya.
Apakah
perasaan terhadap Linglong yang Nona Bai katakan
semuanya palsu?
Atau karena
tidak percaya padaku?
Ketua Gunung bercanda.
Silakan.
Sudah datang.
Ketua Muda sudah datang.
Ketua Muda datang.
Kamu boleh menyelamatkan Tian Huo,
tapi kamu harus melakukan apa yang kukatakan.
Malam ini aku akan meminta Tetua Chang Sheng
mengumumkan bahwa posisi ketua gunung diwariskan kepadamu.
Jika kamu berani menolak,
aku tidak akan membiarkan Tian Huo hidup lagi.
Mengerti?
Aku tidak mengerti.
Kenapa Bibi
begitu bersiteguh menyerahkan posisi kepadaku?
Ada beberapa hal yang tidak kukatakan padamu sekarang,
itu demi kebaikanmu.
Setelah malam ini,
Bibi akan membuat semua orang yang mungkin mencelakaimu
lenyap.
Pada saat itu,
tidak peduli kamu mengerti atau tidak,
hal yang aku janjikan kepada Kakak
bisa dikatakan sudah selesai.
Kakak?
Kakaknya Bibi?
Bukankah itu Putri Suci Linglong?
Apa yang Anda janjikan padanya?
Apa hubungannya denganku?
Sebenarnya apa yang ingin kalian lakukan?
Bibi.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Mohon Ketua Istana segera menghilangkan mantranya.
Mantra ini sangat kuat.
Jika ditunda lagi, takutnya akan terlambat.
Tian Huo adalah orang Istana Haoyue.
Kenapa Tetua Chang Wu terlihat
lebih panik dariku?
Ketua Istana terlalu sungkan.
Nona Siluman Tian Huo akan segera menikah ke suku rubah,
dia juga akan menjadi anggota suku Chang Wu.
Pernikahan di aula akan segera dimulai.
Jika waktunya sudah tiba,
tapi pengantin baru masih belum muncul,
bukankah akan ditertawakan?
Begitu rupanya.
Aku sudah salah paham.
Apa yang terjadi?
Bukankah katanya pernikahan?
- Benar.
- Ini...
Benar, aneh sekali.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Ketua Gunung memerintahkan,
hadirin sekalian dengarkanlah.
Ribuan tahun telah berlalu, aku sudah tua.
Tubuh melemah, sulit memikul kejayaan dan kemunduran suku rubah.
Tanggung jawab yang berat dan dedikasi yang tinggi.
Setelah dipertimbangkan, hanya Mu Jiu yang terlihat berbakat.
Dia berbakat?
Memiliki keberuntungan memimpin,
mampu melakukan perubahan.
Di sini aku umumkan kepada dunia,
melantiknya sebagai ketua gunung.
Ketua Gunung? Ada apa ini?
Iya, bukankah ini bermain-main?
Benar.
- Sanggupkah dia menjadi ketua gunung?
- Iya.
Tetua Chang Sheng
memimpin seluruh suku
memberi hormat kepada ketua gunung yang baru.
Hormat kepada ketua gunung yang baru.
Chang Sheng.
Chang Mei bermain-main,
apa kamu juga ikut tidak sadar?
Seperti apa kemampuan Mu Jiu?
Atas dasar apa dia mewarisi posisi Ketua Gunung?
Iya. Atas dasar apa?
Atas dasar apa?
Benar.
Katakan dengan jelas.
Tetua.
Masih ada satu perintah lagi dari Ketua Gunung.
Siapa yang tidak setuju Mu Jiu mewarisi takhta,
aku disuruh membunuhnya di tempat.
Sebenarnya, waktu benar-benar bisa mengubah seseorang.
Benar, 'kan?
Kenapa Nona Bai berkata begitu?
Linglong pernah bilang
sejak kecil Wu sifatnya pemalas,
tidak suka berlatih ilmu sihir.
Jadi, berharap dia meninggalkan suku rubah bersama Qi.
Hidup bersama seumur hidup.
Tapi seribu tahun telah berlalu,
Ketua Gunung yang sekarang memiliki kekuatan sihir yang tinggi
dan disegani para siluman.
Tidak ada yang berani melawan di seluruh suku rubah.
Jika Linglong masih hidup
dan melihat semua ini,
takutnya dia tidak berani percaya dengan apa yang dilihatnya.
Jika Linglong masih hidup,
aku juga tidak akan menjadi aku yang sekarang.
Waktu kecil aku bisa bermalas-malasan,
itu karena
ada seorang kakak yang mengurus segala hal untukku.
Jika ada orang yang melindungi,
siapa yang tidak ingin menjadi
anak muda yang tiada kekhawatiran seumur hidup?
Jika Ketua Gunung tahu prinsip ini,
lalu kenapa selalu memaksa Mu Jiu untuk mewarisi posisi Ketua Gunung?
Kenapa tanpa sebab
kamu tiba-tiba menyebut Mu Jiu?
Baiklah.
Kalau begitu, kita bicarakan tentang Linglong.
Ketua Gunung begitu menyayangi kakakmu.
Beberapa tahun ini demi dia rela melepaskan
hari-hari yang bebas
dan berjaga di Gunung Jingyou.
Aku pernah bertanya kepada Tetua Chang Wu.
Posisi Ketua Gunung
diwarisi secara turun-temurun oleh keluarga kalian.
Meskipun Ketua Gunung tidak memiliki keturunan,
dengan tanggung jawab terhadap suku rubah,
bagaimanapun harus memilih seorang junior yang berbakat,
bukan malah seorang anak yatim piatu
yang usianya hanya 20 tahun.
Benar, 'kan?
Nona Bai sepertinya sangat tertarik dengan urusan keluarga
suku rubahku.
Hari ini kita datang ke sini untuk Qi.
Hal-hal masa lalu
lebih baik dibicarakan setelah mengeluarkan Qi.
Ayo.
Kenapa kamu terburu-buru?
Saat ini kamu juga sudah mengalihkan Fan Yue.
Darah di seluruh tubuhku ini
tinggal menunggumu datang mengambilnya.
Tunggu aku jelaskan masalahnya dulu,
baru kamu bertindak.
Nona Bai, sebenarnya apa yang ingin kamu katakan?
Aku hanya ingin bertanya
siapa Mu Jiu sebenarnya?
Rubah tua.
Aku tanya sekali lagi.
Ketua Muda mewarisi posisi Ketua Gunung,
apakah kamu setuju?
Ya.
Apakah masih ada yang tidak setuju?
Setuju.
Aku tidak setuju.
Cang Shan?
Malam ini adalah hari penting bagi Tian Huo.
Apa yang sedang suku rubah kalian rencanakan,
aku tidak tahu.
Tapi pernikahan pelindung Istana Haoyue,
tidak boleh dihancurkan oleh siapa pun.
Mu Jiu hanyalah
anak berusia 20-an tahun,
hanya seorang anak yatim piatu di suku rubah.
Aku hanya berjodoh dengannya.
Tidak ada hubungannya denganmu, 'kan?
Ada banyak cara untuk menyembunyikan usia di dunia ini.
Misalnya, menyegel usia seseorang.
Bahkan anak yang lahir seribu tahun lalu,
juga bisa membuatnya mulai tumbuh dewasa
pada 20 tahun yang lalu.
Bagi siluman besar yang kekuatan sihirnya luar biasa seperti Anda,
tidak sulit untuk melakukannya.
Namun, terkadang hasilnya tidak penting.
Yang penting adalah
alasannya.
Sejak aku mendengar bahwa
Mu Jiu dan Anda bukan bibi dan keponakan yang punya hubungan keluarga.
Aku sudah lama memikirkannya.
Hubungan Anda dengan Mu Jiu
sungguh tidak bisa dijelaskan sebagai bibi dan keponakan
yang tidak punya hubungan keluarga.
Anda menyayangi Mu Jiu
melebihi ibu biasa memperlakukan anak sendiri.
Yang lebih aneh lagi,
Ketua Gunung ingin Mu Jiu mewarisi takhta,
memilih hari apa pun boleh.
Kenapa harus hari ini?
Kemudian, aku akhirnya teringat.
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
Tanggal 1 bulan 9.
Seribu tahun yang lalu,
tepat pada hari ini.
Rong Xian dijebak oleh Ketua Sekte Kunlun
dan kehilangan kesadarannya.
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
Membantai semua suku rubah dalam sehari.
Pada hari ini juga,
Linglong mati mengenaskan.
Benar atau bukan?
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
♫Aku adalah buah dari bungamu♫
Batu Tanpa Emosi yang membawa kami ke dalam Alam Negatif Rong Xian.
Jika tebakanku benar,
Fan Yue mengubah takdir di dalam Alam Negatif
dan memberi Mu Jiu peluang hidup.
Dan bantuan dari Batu Tanpa Emosi
membuat Mu Jiu bisa hidup di dunia nyata.
Mu Jiu adalah anak Linglong.
Cang Shan.
Kamu lihat dengan jelas.
Nona Siluman Tian Huo tidak ada di sini.
Malam ini adalah urusan keluarga Gunung Jingyou kami.
Tidak ada hubungannya dengan Istana Haoyue kalian.
Perkataanmu tidak berlaku.
Mu Jiu.
Tian Huo sendiri memberitahuku
bahwa dia menyukaimu.
Meskipun hanya sedikit,
meskipun hanya permulaan,
tapi dia
memang menyukaimu.
Karena dia menyukaimu,
maka kamu adalah orang yang bisa membuatnya bahagia.
Jika kamu menjadi ketua gunung ini,
kelak,
siapa yang bisa membuatnya terus bahagia?
Jadi,
aku tidak setuju.
Suku rubah, dengarkan perintah.
Tangkap orang ini.
Ketua Muda.
Semuanya mundur!
Cang Shan.
Letakkan pisaunya.
- Kamu...
- Kamu apanya?
Jika sesuatu terjadi padamu,
Huo akan memarahiku.
Minggir!
Semuanya minggir!
Kamu takut kebencian dan kutukan yang diterima Linglong
akan menimpa Mu Jiu,
jadi kamu bersusah payah menyembunyikan rahasia ini,
bahkan entah memakai cara apa
mengubah usianya
dan asal-usulnya.
Kamu memilih hari ini
karena hari ini adalah hari peringatan kematian Linglong.
Kamu mau membuatnya melihat sendiri
bahwa Mu Jiu sudah tumbuh dewasa.
Kamu mau mengembalikan semua yang seharusnya
milik Linglong.
Cukup!
Nona Bai, kamu memang sangat pintar.
Perkataanmu benar.
Mu Jiu berutang budi kepadamu dan Ketua Istana Haoyue.
Secara logika,
aku seharusnya tidak memperlakukanmu seperti ini.
Tapi aku berusaha keras
menyembunyikan rahasia Jiu begitu lama.
Aku tidak boleh membiarkan siapa pun tahu.
Kebaikanmu
akan kubalas di kehidupan selanjutnya.
Mereka tidak berani menyentuhku.
Segera temukan Huo.
Bibiku mau mencelakainya.
Kamu harus menyelamatkannya.
Dengar tidak?
Ketua Istana pernah berkata,
orang yang kuat harus tinggal di belakang.
Kamu pergi cari Tian Huo.
Jika terjadi sesuatu padanya,
aku akan menghabisimu.
Pergilah.
Halangi Ketua Muda!
Jangan biarkan dia kabur.
- Baik.
Tidak disangka,
kita belum bertindak,
suku rubah malah mengalami konflik internal.
Saat ini Bai Shuo seharusnya dibawa ke pohon cinta oleh Chang Mei.
Ayo pergi.
Chong Zhao.
Apa maksudmu ini?
Ketua Istana menginginkan Bai Shuo
karena ingin menggunakan kekuatan Batu Tanpa Emosi
untuk menjadi yang terkuat di klan siluman.
Jika malam ini
Chang Mei dan Fan Yue bisa mati,
Ketua Istana akan menjadi yang terkuat
dan tidak memerlukan Bai Shuo lagi.
Apa kamu gila?
Bagaimana kita bisa membunuh Fan Yue dan Chang Mei?
Tanpa kamu,
hanya aku.
Chong Zhao.
Tubuhmu terluka.
Kamu pergi sendiri sama dengan cari mati.
Saat datang ke suku rubah, aku membawa beberapa serangga jahat milik Chen Ye.
Meskipun belum sempurna,
kekuatan Xian dan siluman yang dibutuhkan sudah cukup.
Kamu tenang saja.
Tidak akan menyakitimu.
Chong Zhao.
Aku bisa membantumu.
Tidak perlu.
Tujuan berbeda,
memang tidak seharusnya sejalan.
Besok kamu sudah boleh pergi dari sini.
Kamu sedang memedulikanku?
Kamu takut Guru Agung akan menghukumku setelah tahu?
Benar, 'kan?
Chong...